大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨,我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我在财富自由的另一边等着你。
今天这一章呢,我们给大家讲的是我自己投资特斯拉比特币唯品会的具体实例。
讲投资特斯拉比特币和唯品会之前,我想先跟大家分享几个宏观经济形势。
自从全球在上世纪七八十年代美国主导的布林顿森林体系崩溃之后,全球的金融体系就已经早已金本位脱钩了。
所以全球的金融一直以来就是温和通胀的一个基本发展态势。
所以整体,即便以美元体系来看,美元也是每年都是超发的。
像包括日本和欧洲已经常年保持低利率甚至负利率了。
也就是你如果钱赶存在银行,不仅每年不会给你利息,反而还会亏钱。
而且同时政府还反复印钞让钱去贬值。
所以全世界最大的现象和问题呢,这都是一个,就是钱太多。
现在先给大家讲讲我在美国当时投资的三个标的,特斯拉,比特币和唯品会。
这三笔投资呢,大家可以看到啊,都是我在美国读书时候完成的。
其实是在美国读书期间。
做的几个case,所以我在美国期间是2011年到2014年,所以这大概三年时间吧,啊,所以完成的投资。
嗯,可以很明显看到啊,这些都是以美元计价的投资啊,物品啊,这里当然啊,可以给大家说一下,即便大家在大陆啊,你住在大陆其实也是可以投资美元标的的,包括美股,包括比特币都是可以投资的啊,当然现在在比特币的中国有很多交易所了啊,而同时美股呢,其实你也可以使用啊,
就是很多美股的证益公司,我在这也不做推荐了吧,啊,就你找遍地都是,而且中国人在美国投资还有个好处是不用交税啊,因为我非美国居民是免税的啊,所以也可以投资美股,其中呢,唯品会是中概股啊,特斯拉是一个美股啊,然后比特币是一种以当时是以美元为货币计价的一种密码学货币,一个做投资入门一定要知道的就是投资最重要的还是价格,一个人好不好,一个公司好不好,很重要,那,
但是价格更重要,因为世界上其实啊,投资标的也不是稀缺的啊,所以价格进入的价格非常重要,其中呢,啊,我们来分析啊,特斯拉唯品会比特币啊,其实都是好公司和好机会啊,分析好公司是一个非常复杂的话题,这个我们将在随后的付费节目中继续讲解,我们还挑一个比较容易的来讲,因为其分析好公司甚至也都是我自己要反复修炼的,这是无论你自己作为投资人创业者,其实你都要反复去修炼的一个东西,
这节的时间很短,所以我们主要还是讲一讲购买的时机,就投资进入的时机,以三个例子吧,来说明,啊,唯品会呢,当时购买的最好时机当然是我购买的时机了,是当时唯品会2012年年终流血上市的时候,这时候当时夸张到什么地步,当时唯品会主要的投资人红杉和DCM亏损都非常严重,这些人是上市前的投资人,啊,当时呢,股价是6.5美元一股,
而,啊,当时B轮的价格都已经到了10美金一股了,所以,所以是非常惨重,啊,但是大家可能会问,那唯品会的价格为什么会这么低,是不是这公司快垮了呀,是吧,你刚抄底进去就垮了,是吧,这时候原因,啊,很复杂,但是其实简单说来也就几个原因,第一个是中国公司整体在美国信誉出了问题,当时呢,啊,华尔街是非常看淡中概股的,啊,其实当时也不光是,啊,中国公司唯品会一家出现这些问题,
其次呢,是中国电商集体不行,包括京东,凡客,整体都是下挫的,所以当时电商,这个本身很危险,再三,唯品会本身让自己出于C轮融资不顺利,就唯品会并不是C轮融到一轮钱之后去资本市场上市了,而是C轮没融到钱,初次下策才去资本市场上市了,那你想这一,这一轮的打击,啊,会是多大呢,所以,这时候唯品会的价格显然就会变得非常低了,
而这时候呢,啊,也为我们这种投资散户提供了机会,因为你以前唯品会在一级市场的时候,你是没有办法购买的嘛,而且像唯品会这样的公司也不可能接受散户的钱,尤其我一个当时在美国读书的学生,所以这时候买入唯品会是最好的,
第二个例子就是特斯拉,特斯拉买入的最好时机呢,其实就是2011,12年底到2013年初,当时也是三个低谷,其实跟唯品会的情况差不多,第一个呢,是电动车整个行业的低谷,
啊,当时大家可能也听过,当时奔驰宝马呀,很多这些,啊,包括日本的,啊,丰田很多这些公司其实都在做电动车,做的都不顺利,所以当时德国日本呢,这些最优秀的公司搞电动车都不顺利,然后当时大家觉得伊隆马斯克作为外行来搞,那可能成吗,这不是坑爹呢,是吧,而且当时大家争论的很多还是说油电混合才是主流,啊,所以当时对电动车的分析,啊,本身电动车被看空,
其次呢,特斯拉当时刚刚上市,华尔街做空的人非常多,啊,原因很简单,当时大家普遍把,就是把伊隆马斯克这个人看作是个忽悠为主的人,就觉得这家公司只有电动车概念,没有实质的东西,所以华尔街很多人做空,哎,其实这也是我觉得做投资的真谛,因为做投资,啊,就是会反复去验证你很多对事物的看法,甚至像在特斯拉这种风标性的公司,它是能非常,
就是验证一个人的三观,啊,所以更反映了我们当时讲的,啊,其实投资和财富自由是由三观决定,现实是最好的老师,比如说如果你当初是不看好电动车,看好油电混合的,啊,不看好伊隆马斯克的人,其实现实本身会给你上一课,然后其实如果我觉得你真是做空钱不是太多,啊,的情况下,这个学费交的其实也是值的,啊,因为他这很能教教会你非常多的东西,其三当然还有个问题,就当时特斯拉并没有公布
自己解决充电的方案,啊,当时华尔街很多人呢,怀疑特斯拉能不能解决充电问题,啊,当时其实我们当时去特斯拉的时候,他们讲的一个最简单的问题就是,当时大家说汽车开起来是有基础设施的,啊,比如说加油站,但是特斯拉你开起来充电站在哪呢,建多少,就全美国建多少个充电站才能满足所谓的特斯拉出行的这个,啊,要求呢,所以当时这个基础设施大家也认为是有问题的,这个时候
当时对特斯拉这个优秀的公司以及伊隆马斯克这个优秀的创始人来说都是一个非常好的买入机会,比特币呢的买入机会是2013年初,那其实当时更早一些时间当时都是可以的,啊,但是2014年初13年初应该是最后一次优,就是优质的买入机会了,对于特斯拉和,嗯,唯品会来说他还是公司,但是对于比特币来说呢,他是一个新鲜事物,啊,所以新鲜事物我们觉得最大的投资机会就是你在判断这个事物本身是优秀的时候,
你需要在绝大多数还没有了解到他的时候进入,这个点是最重要的,嗯,所以呢,从上面的投资机会来看,投资最好时机,我们讲投资最好的时候呢,往往是好公司,但却没有被绝大多数人看好的时候,但是你说那这时候大家会问个问题,那绝大多数人不看好,那说不定就是不好的公司,是吧,这时候你就要分析了,啊,我总结出来一个道理就是,你要看对方不看好的原因,
就是一些量化问题,就你想一想都是能通过想办法解决的,而不是公司的逻辑内核概念发展趋势这些质的东西发生了变化,啊,就比如说这个公司的基本的运营逻辑,以及比如说他提出的这个概念,就比如说我们当时唯品会你说这家公司他提出的B2C的这种赏购概念能不能成功,这显然是可以成功的,
当时唯品会一二年做的时候,成欧还准备回来做这个呢,哥们,是吧,啊,你要想想就是,就是成欧才刚起步的时候,唯品会已经做的很不错了呀,而且甚至包括当时京东和唯品会算做的比较困难的,当时阿迪都准备做天猫啊,而且天猫做的也都还做的开始开始做的不错了,当时当然叫淘宝商城了,都开始做的不错了,所以他的概念本身逻辑内核发展趋势都没有问题,其实都没有问题,你包括电商这个2012年,
2012年是一个我们讲的其实也没有那么寒冷的小暖冬吧,啊,当然冻死很多企业啊,也但是啊,很显然是小暖冬到2014年,这些公司都开发结果了,包括唯品会长得非常好,京东也在2014年上市了,啊,具美优品也在2014年上市了,阿里巴巴也在2014年上市了,所以其实两年之后就很快就好了,对,嗯,逻辑内核概念发展趋势,其实公司本身都没有出任何问题,所以这个时候往往就是投资的一个最好时机,
这,这一期呢,非常感谢大家收听,啊,我们讲了一个好公司或者好机会的买入时机,今后我们会讲一讲如何去分析一个好公司和好机会,甚至如果有好机会,你可以亲自加入这样的公司,非常欢迎大家与我交流,谢谢大家。